Oleg, hallo.
Hier, schau.
So ein Diagrämmchen solltet ihr in dem Moment haben, in dem ihr die stehende Welle einstellt.
Wenn ihr sie auseinanderzieht, soll sie so aussehen.
Nur so werdet ihr bekommen, was ihr braucht.
Wenn man sie zusammendreht, wird sie so herumschwimmen.
Auf diese Art.
Auf keine andere Weise.
Wenn ich jetzt die Frequenz des Generators ändere...
Also, schau, gerade sind es 32 Kilohertz.
Jetzt, schau, ich ändere sie jetzt.
Ich werde sie verringern, verringern.
Obwohl nein, ich lass vorerst das, was ich hatte.
Da sind 32, ja?
Also, hier senke ich die Spannung.
Schau, was passiert.
So, der Effekt ist verschwunden.
Also, er ist praktisch weg.
Hier ist er.
Also, es gibt fast keinen Effekt.
Er ist so schwach, schwach.
Aber bei bestimmten Frequenzen wird er stark sein.
Das sag ich euch gleich.
Hier, schau.
Man merkt ihn überhaupt nicht.
Wenn man sie zusammendreht...
Es gibt fast keine stehende Welle.
Hier ist sie.
Hier tanzt etwas.
Das ist Mist.
Wir erhöhen die Spannung.
Schau hierher.
Ein bisschen erhöht.
Nichts.
Also, kein Effekt.
Wir erhöhen.
Hopp!
Und da geht sie.
So.
Jetzt ist die reflektierte Welle eingesetzt.
Hier ist sie.
Aber sie ist ein bisschen verschoben.
Man muss es so machen, dass sie nicht verschoben ist.
Also, schau hierher.
Wir stellen die Frequenz so weit ein, dass sie aufhört.
Also, es muss genau...
Na ja, zumindest mehr oder weniger, dass sie passt.
Das ist der wichtigste Moment, der da sein muss.
Jetzt, wenn man so schaut, ist sie bei 180 Grad.
Ihre Drehung.
Hier ist sie.
Also, sie kippt um.
Na ja, und wenn man das jetzt alles zusammenklebt, ergibt sich so ein Bild.
Da läuft sie.
Na ja, was soll ich sagen.
Der Moment, in dem der Schlag als Impuls hier reingeht.
An diese Stelle.
Irgendwo genau hier.
In diesem Moment fließt genau der Strom, den wir brauchen.
Das muss man erreichen.
Wenn ihr das nicht erreicht...
Es zeigt sich, wenn ich zum Beispiel die Frequenz runterdrehe...
Also, hier bildet sich ein gewöhnlicher Sinus.
Nichts Besonderes.
Hier ist er.
Jetzt zieh ich ihn weiter auseinander.
Ein gewöhnlicher Sinus.
Nichts Bemerkenswertes.
Und er hat absolut nichts unter sich...
Es passiert nicht viel.
Es flimmert, knistert, zuckt.
Es gibt überhaupt keine stehende Welle.
Eine stehende Welle liegt normalerweise in solchen Grenzen.
Ich zeig's jetzt.
Kirill, hallo.
Man muss so ein Bild erreichen.
Auf dem Oszilloskop.
Achtet drauf.
Alles springt, alles hüpft.
Wenn man schaut, was das zweite Oszilloskop zeigt.
Wenn man dieses ganze Bild zusammenklappt.
Hier ist es, so wie es ist.
Man kann sie nicht anhalten.
Sie bewegt sich ständig.
Egal, wie ihr versucht, sie mit dem Trigger zu bremsen.
Hier bewegen sich die Teilchen.
Hier sind sie.
Hier ist sie.
So.
So ein Bild solltet ihr auf eurem Oszilloskop haben.
Wenn man es auseinanderzieht.
Das ist ein tanzender Sinus.
So ist er nicht so stark sichtbar.
Aber wenn man zusammendreht.
So laufen diese Fischchen.
Hier.
Auf diesem Oszilloskop sieht man es sehr gut.
Sie zeigen unterschiedlich.
Auf diesem sieht man es besser.
Wie all diese Schwingungen passieren.
Seht ihr?
Frequenz 11,63.
Das hängt davon ab, welchen Kondensator man dranhängt.
Aber.
Das Interessanteste.
Was mir aufgefallen ist.
Ist, dass hier.
Es wird eingespeist.
Ein Sinus am Eingang.
Hier.
Man muss diesen Moment erreichen.
Dass es einen Sinus gibt.
Ohne Sinus ist die Resonanz sehr schlecht.
Und auf eben diesen Harmonischen.
Hier kann man praktisch nichts bekommen.
Etwas bekommen, klar, ist alles gut.
Aber nicht den richtigen Effekt.
Hier.
Heute werde ich Kabel wickeln.
Dann zeig ich mehr.
So ein Bild soll es sein.
Also.
Man sieht, dass die Amplitude ständig hüpft.
Das sind die Teilchen, die sich drehen.
Der Strom.
Springt nach oben.
Das müssen wir machen.
Wenn wir so ein Bild haben.
Dann bekommen wir unsere freie Energie.